### CC Madhya 15.217

> ঘৃত-সিক্ত পরমান্ন, মৃৎকুণ্ডিকা ভরি’ ।
> চাঁপাকলা-ঘনদুগ্ধ-আম্র তাহা ধরি ॥২১৭॥

> ghṛta-sikta paramānna, mṛt-kuṇḍikā bhari'
> cāṅpākalā-ghanadugdha-āmra tāhā dhari

*घृत-सिक्त परम-अन्न*—घी में मिश्रित मीठा चावल; *मृत्-कुण्डिका भरि'*—एक मिट्टी का पात्र भरकर; *चाँपा-कला*—एक प्रकार का केला; *घन-दुग्ध*—गाढ़ा किया हुआ दूध; *आम्र*—आम का गूदा; *ताहा*—उसे; *धरि*—सम्मिलित करके।

**घी में मिश्रित मीठा चावल एक मिट्टी के पात्र में भरकर रखा गया तथा उसमें चाँपा-कला, गाढ़ा किया हुआ दूध एवं आम मिलाया गया।**
